Don :

  Si les adhésions proposées ne vous correspondent pas, vous pouvez optez pour une adhésion personnalisée (Dans ce cas, le montant reste libre).

  Transport Nantes a un seul but :
    Soit : Vous permettre de faciliter vos déplacements.
    Soit : Rendre vos déplacements plus faciles.



Votre TGV à Chantenay
Le bas de Chantenay développe !
Sa gare aussi, dit Transport Nantes.

Pour agir, nous avons besoin de votre voix.

Transport Nantes est Un lobby citoyen qui milite pour des politiques ambitieuses en faveur des transports doux et plus efficace pour chacun – tramway, bus, vélo, pied, PMU, trottinette : à vous de choisir pour vous


Une histoire de circulation

Déplaçons-nous mieux, c’est tout d’abord une histoire d’exploiter mieux ce que nous avons déjà.

À quelques exceptions près, les TGVs qui arrivent à Nantes passent ensuite à l’aiguillage de Chantenay. Faire arrêt à la gare de Chantenay est une solution logique et peu coûteux pour les nantais. En effet, cela évite un bon nombre de voiture dans le centre.

Moins de voiture au centre. Accès TGV plus facile de l’ouest. Une très faible coût de mise en service.

Une meilleure mobilité en bas de Chatenay : efficace, peu coûteux, rapide à réaliser !
Ça me parle !



Nous avons mis un demi-siècle à mettre en place un modèle de système urbain ultra-dépendant de la voiture. Le transformer en un système plus sain, plus efficace, qui offre un choix crédible à chacun ne se fera pas du jour au lendemain. Mais nous proposons tout simplement de commencer aujourd’hui, ensemble, à construire ce que nous voudrions donner un jour à nos petits enfants.

Votre voix nous êtes précieux. C’est ce qui nous donne la force de porter la nôtre.

------------------------------------------------------------

Le bas de Chantenay développe !
Sa gare (maritime) aussi, dit Transport Nantes.

Pour agir, nous avons besoin de votre voix.

------------------------------------------------------------

Aller à l'école en toute sécurité, à tout moment

école = sécurité. toujours. Agissez, donnez-nous les forces de prendre la parole.
école = sécurité. toujours et pas seulement 30 minutes le matin


Un voyage parfois difficile
Le trajet domicile-école devrait être sécurisé, quel que soit le mode de déplacement. Nous pensons même qu’à partir d’un certain âge, les enfants de la métropole nantaise devraient pouvoir aller seuls à l’école, ou dans un premier temps, marcher sans être tenu par la main en permanence. Or, nous constatons que beaucoup de parents ne l’envisagent pas. Tout simplement parce que les infrastructures ne sont pas assez sécurisantes, ou que les voitures peuvent rouler devant l’école.

J'agis !

Nous pouvons faire mieux

Nous ne proposons pas une dépense énorme : seulement un engagement des communes et de la métropole à prendre en compte la sécurité des enfants, comme point de première importance, lors de toute instruction, de tout chantier, de toute modification de la voie publique dans un rayon de 500 mètres d’une école. Ce rayon c’est par exemple le périmètre autour d’un monument historique dans lequel des travaux sur immeubles doivent être validés par les architectes des bâtiments de France. Or nous pensons que nos enfants méritent au moins autant d’attention. Cet engagement, ce serait une garantie que petit à petit, nos écoles et leurs abords deviendront compatible avec la vie de nos enfants. Pour qu’ils puissent se promener, comme nous, avec leur copains, à l’aller comme au retour d’école.
Oui !


Agissez !

Donnez-nous les forces de prendre la parole.  Nous avons besoin de votre soutien, de votre voix, car c’est elle qui compte dans nos discussion avec les élus de la Métropole. Faites un don – même d’un euro seulement. Ce qui compte, c’est que nous puissions dire que vous êtes nombreux à nous soutenir, que c’est un engagement partagé, que vous êtes nombreux à vouloir des zones sécurisées pour nos enfants.
Je soutiens la sécurité des enfants !

------------------------------------------------------------


Déplaçons nous mieux à Nantes
Notre vision est simple : donner un choix de déplacement crédible à chacun améliore les déplacements de chacun, même ceux qui choisissent de ne pas changer.  Pour agir, nous avons besoin de votre voix.
J'adhère !
Transport Nantes est Un lobby citoyen qui milite pour des politiques ambitieuses en faveur des transports doux et plus efficace pour chacun – tramway, bus, vélo, pied, PMU, trottinette : à vous de choisir pour vous


Comment mieux rouler
Le mieux, c’est de vous proposer une meilleure solution à vos propres déplacements.

Mais même si vous n’avez pas de souplesse dans vos choix de déplacement, permettre à vos voisins qui l’ont, c’est une moyenne d’améliorer votre propre situation. En effet, réduire le nombre de voyage obligatoirement faits en voiture réduit vos propres bouchons.
Ça me parle !
On fait quoi ensemble ?

Notre projet commence d’une façon simple : nous prenons la parole à nos élus (et surtout en amont aux élections municipales de 2020). Pour ce faire, nous avons besoin de vous. C’est votre soutien qui nous donne la force d’agir. Et c’est votre participation (à n’importe quel montant) qui nous donne la crédibilité d’être entendu.
Comptez sur moi !
Participez!
Nous avons mis un demi-siècle à mettre en place un modèle de système urbain ultra-dépendant de la voiture. Le transformer en un système plus sain, plus efficace, qui offre un choix crédible à chacun ne se fera pas du jour au lendemain. Mais nous proposons tout simplement de commencer aujourd’hui, ensemble, à construire ce que nous voudrions donner un jour à nos petits enfants.

Votre voix nous êtes précieux. C’est ce qui nous donne la force de porter la nôtre.
Je participe


------------------------------------------------------------

Se déplacer après les élections européennes

27 mai 2019

Les élections européennes en France se présentaient sous l’angle du conflit entre les  adversaires du second tour de la présidentielle, Macron et LREM contre Le Pen et la RN.  À la sortie, l’évènement plus important s’avère être la croissance des verts et des sensibilités écologique.

Et cela traduit sûrement une urgence.  La garantie de mes droits sociaux ne comptent pour rien si la terre ne permet plus de soutenir la vie humaine.  Il faut agir. Car il y a de quoi s’inquiéter. Quels changement prévoir ?

Notre système de transport représente un tiers de nos émissions de gaz à effet de serre.  Son infrastructure goudronnée déplace une quantité très importante de verdure. Heureusement, sur ce point on trouve une axe qui permet une amélioration plutôt facile et peu coûteuse : offrir un choix crédible de modes de transport.

Un choix crédible, ce serait quoi ?  Sa définition est simple : c’est vous, et pas l’infrastructure autour de vous, qui décidez comment vous vous déplacez.  Vous n’êtes même pas obligé de prendre la même décision à chaque fois.

Pour aller au travail, vous prenez peut-être un bus ou un tram (ou deux).  Pour aller dîner avec vos copains un beau soir d’été, peut-être décidez-vous de prendre votre vélo, parce qu’ils habitent à 900 mètres de chez vous.  Pour faire vos courses le samedi matin, vous choisissez de partir à pied. Parfois vous prenez votre voiture pour un trajet plus exceptionnel de week-end ou de déplacement.  Vous faites tout cela mais ne sentez pas de compromis dans chacun de ces choix. C’est votre humeur du moment qui est la plus importante.

Mais tout cela n’est pas notre réalité.  Qu’est-ce qu’il faut changer ?

Le pas le moins coûteux d’abord : il faut généraliser l’infrastructure piétonne et cyclable partout dans la métropole et au delà.  L’expérience dans d’autres villes européennes, de Séville à Copenhague, c’est qu’un investissement relativement peu coûteux en infrastructure piétonne et cyclable incite un changement de comportement très important.  Et puisque ces investissements réduisent le besoin d’ajouter des capacités bien plus coûteuses (par exemple, des voies périphériques), on finit par faire une économie très importante.

Ça ne suffit pas : il faut également fournir un système de transports collectifs digne de ce nom.  Notre système dans la région nantaise est formidable mais trop ciblé à l’accès au travail. Sortir le soir est trop souvent synonyme de prendre la voiture.  En outre, nous avons tendance à penser que les transports collectifs sont importants seulement dans le centre. Or c’est surtout le péri-urbain qui en a besoin.

En tant qu’automobiliste, on constate des bandes cyclables qui poussent partout.  Les cyclistes, par contre, ont une tendance à remarquer leur absence, beaucoup plus prononcée pour eux.  Un bon test, qui nous tient à coeur à Transport Nantes, est la sécurité de l’enfant. Je m’imagine en promenade (pédestre ou à vélo) avec un pote.  Nos enfants, âgés de huit ou dix ans, marchent ou roulent 50 mètres devant nous, sous nos yeux. Si j’estime qu’ils sont en sécurité, l’infrastructure est sécurisante.  Trop souvent, nos traversées piétonnes, nos bandes cyclables, nos réseaux qui disparaissent ponctuellement, ne le sont pas.

Et les avantages sont multiples !  Tout d’abord, offrir un choix crédible de transport est moins coûteux que notre système actuel.  Puisque les dépenses de la métropole, du département, et de la région sont récupérés en impôts, c’est tout de suite du pouvoir d’achat de plus pour nous.

En plus, les résidents de métropoles qui ne dépendent pas de la voiture comme seule mode de transport constatent une plus grande satisfaction dans leurs déplacements.  En effet, la réduction du nombre de voiture réduit fortement les bouchons, source principale de frustration en se déplaçant. (Moins de voitures réduit également la concurrence pour les places de parking, une autre source de frustration.)  Ceux qui continuent à se déplacer en voiture en profitent !

Et, peut-être le plus important, c’est que vous pouvez choisir de ne rien changer.  On demande simplement que vous n’imposiez pas ce choix à vos concitoyens. Effectivement, si notre objectif en 2019-2020 était de réduire de 10% la circulation automobile dans la métropole (un chiffre très ambitieux et sans doute pas réaliste), nous ne sommes pas obligés d’imposer à 10% des conducteurs de changer leurs habitudes.  Il suffit d’offrir de meilleures possibilités à certains et des options douces que d’autres choisissent de temps en temps.

À Transport Nantes nous avons autant d’avis sur les élections que nous avons de membres.  Nous sommes pourtant unis sur un point : notre environnement est en péril, et un choix crédible de mode de transport est une axe efficace, peu coûteux, et finalement plus satisfaisant en termes de qualité de vie.

Transport Nantes est une association 1901 qui milite pour un système de transport équilibré dans la région nantaise et au delà.  Nous sommes soutenus à 100% par vous, et c’est votre voix qui nous permet de porter la nôtre. Faites un geste au niveau qui vous semble mieux : donnez nous la force d’agir pour vous !

 
Je participe !

------------------------------------------------------------

Port du casque obligatoire
Ne nous trompons pas de débat

Les bons conseils sont simples.  La réciproque, par contre, a une tendance à nous tromper : c’est fortement humain de vouloir que les conseils simples soient bons.

Porter un casque à vélo, c’est un bon conseil.  Tout comme porter un gilet réflectif. Derrière, il y a tout un corpus scientifique, d’études, et de théories qui les soutiennent.  Si vous cherchez de bons conseils de sécurité personnel le à vélo, pensez à porter un casque et un gilet réfléchissant.

Transport Nantes n’existe qu’avec votre soutien. Soutenez-nous !

Il est donc parfaitement simple et logique, a priori, de proposer que ce soit obligatoire.  Et pourtant, le monde s’avère plus subtil. Dans les pays qui ont légiféré sur l’obligation du port de casque, le nombre de personnes qui se déplacent à vélo baisse d’une façon importante — accompagné de peu de changements dans la courbe de mortalité.  Il faut donc mesurer les bienfaits de la sécurité apportée aux cyclistes dans les deux cas.

Et ici, cela vaut le coup de faire une pause pour vous rassurer : je n’argumente pas que vous devez faire du vélo.  Je soutiens que c’est dans notre intérêt à tous d’encourager le vélo.

Prenons l’effet le plus important (mais pas le plus visible) d’une population qui se déplace régulièrement à vélo : la santé.  Maintes études ont montré les effets positifs du sport. Même à basse intensité, comme pour la plupart de ceux qui se déplacent à vélo en métropole, on constate une perte de poids, une réduction de l’incidence des maladies cardiaques y compris tension et cholestérol, de diabètes de type 2, de dépression, même d’alzheimer.  En effet, l’inactivité tue presqu’autant que le tabac.

La conclusion : bien qu’un certain nombre de cyclistes sans casque trouvent chaque année une mort prématurée en raison de leur manque de casque ou de gilet, un nombre beaucoup plus important meurent de l’inactivité.  Le bilan recommande clairement une augmentation du vélo. Le peu de vies sauvées est plus que compensé par les vies perdues du fait de l’inactivité.

J’ai dit que la santé n’est pas l’effet le plus visible.  On s’habitue à ses maux qui agissent très lentement. Mais avant de regarder l’effet le plus visible, considérons que même pour les cyclistes le casque n’est pas sans inconvénient sur le plan sécurité.

Tout d’abord, les études montrent que la distance à laquelle les automobilistes dépassent les cyclistes est plus courte lorsque le cycliste porte un casque.  Les cyclistes eux-mêmes ont une légère tendance à rouler plus vite avec un casque, de la même façon que les améliorations de freinage chez les automobilistes a mené aux manoeuvres plus brusques.

En outre, le taux de mortalité dû à l’absence d’un casque est cinq fois moins en métropole qu’en campagne, bien que la discussion de l’obligation est plus centrée sur les cyclistes urbains.  Dans les pays comme les Pays-Bas et au Danemark, où l’état a investi dans des infrastructures sécurisantes pour les cyclistes et piétons, presque personne ne porte un casque. Or le taux de mortalité des cyclistes hollandais ou danois est 4 fois moins élevé que le taux français.

Qu’est-ce qui est donc l’effet le plus visible ?  Étrangement, c’est les bouchons que nous subissons chaque jour, matin et soir.  En effet, une voiture prend beaucoup plus de place par personne que tout autre mode de déplacement.  Les pays qui investissent pour encourager les cyclistes en métropole constatent une réduction des embouteillages.  Allanat même jusqu’à une quasi absence d’embouteillage à Copenhague avec un tiers de déplacements fait à vélo.

Et c’est ici que la ville de Séville montre une possibilité fascinante : un investissement relativement petit en infrastructure cyclable à mener à onze fois plus de déplacements à vélo dans seulement une poignée d’année.  (Le point de départ était assez bas.)

Résumons donc :

    L’obligation de porter un casque ou un gilet réflectif ne protège pas les cyclistes, par contre il diminue leur nombre.
    La diminution du nombre de cyclistes mène à des problèmes de santé lié à l’inactivité.  (Rappel : nous le payons tous via nos impôts.)
    L’existence d’un casque change les comportements des cyclistes et des automobilistes, ce qui rend moins important les bienfait du casque.
    Tout ce qui encourage  nos concitoyens de se déplacer autrement qu’en voiture réduit progressivement les bouchons pour nous qui devons toutefois nous déplacer en voiture.
    L’investissement en infrastructures sécurisantes pour les cyclistes peut avoir un effet très important dans l’espace de juste quelques années.

Revenons en France en 2019.  Un amendement au projet de loi sur la mobilité a proposé de rendre obligatoire le port du casque et du gilet réfléchissant.  Pourquoi ? On peut imaginer une motivation de sécuriser les cyclistes. Or l’expérience montre clairement que les cyclistes sont plus sécurisés par l’infrastructure et par leur nombre que par un casque ou gilet.  C’est d’ailleurs une approche qui fait des économies à chacun, car nos dépenses de santé et de construction d’infrastructure sont moindres.

(NdlR : Pour l’instant, l’amendement est retiré. Il pourrait revenir. Pour protéger le vélo, nous restons vigilants.)

 

Transport Nantes est un lobby citoyen qui n’est pas soutenu par les municipalités.  Nous avons besoin de vous et de votre voix. Si vous arrivez jusqu’ici, pensez à cliquer une fois de plus pour ajouter votre voix aux nôtres.

 
J’adhère !

 

Jeff Abrahamson est président de Transport Nantes, dont l’objectif est de rendre plus égalitaire la gamme de choix crédibles pour nos déplacements dans la région nantaise.  Pour ceux qui souhaitent se déplacer à vélo, à pied, en transports collectifs, Transport Nantes milite pour une infrastructure et un offre crédible. Pour ceux qui souhaitent ou doivent se déplacer en voiture, Transport Nantes militent par ses actions à ce que les rues et routes de notre métropole soient moins encombré de voiture afin de vous libérer de la place.

 

Sources :

    https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2017/11/30/hausse-de-22-du-nombre-de-morts-a-velo-en-six-ans-vraiment-les-limites-d-un-chiffre_5222717_4355770.html
    https://fr.wikipedia.org/wiki/Accident_de_la_route_en_France
    http://villemin.gerard.free.fr/CultureG/Accident.htm
    http://archive.francesoir.fr/actualite/sante/l-inactivite-physique-tue-presque-autant-que-le-tabac-et-l-obesite-243185.html
    https://www.sciencefriday.com/segments/this-docs-miracle-drug-exercise/
    https://drparrsays.com/2019/02/25/if-exercise-is-medicine/
    https://www.exerciseismedicine.org/
    https://www.sciencefriday.com/articles/the-miracle-drug-you-need-to-take/
    https://helmets.org/walkerstudy.htm
    https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3783373/
    https://www.theguardian.com/cities/2015/jan/28/seville-cycling-capital-southern-europe-bike-lanes
    http://transports.blog.lemonde.fr/2016/02/24/10-arguments-contre-lobligation-du-port-du-casque-a-velo/
    Jordan D. Metzl MD et Andrew Heffernan CSCS, The Exercise Cure, 2013.

------------------------------------------------------------

{% block styles %}
<link href="{{bootstrap_find_resource('css/bootstrap.css', cdn='bootstrap')}}" rel="stylesheet">
<style>
.hero-image {
  background-image: linear-gradient(rgba(0, 0, 0, .5), rgba(0, 0, 0, 0.5)), url("{{ url_for('static', filename='traffic.png') }}");

  height: 50%;

  /* Position and center the image to scale nicely on all screens */
  background-position: center;
  background-repeat: no-repeat;
  background-size: cover;
  position: relative;
}

.hero-text {
  text-align: center;
  position: absolute;
  left: 50%;
  color: black;
}

</style>
{% endblock styles %}

------------------------------------------------------------
